# I. A Caminhada

img = https://miro.medium.com/v2/resize:fit:2000/format:webp/1*4uUjYmZ0qZx6xQgh2QFU1A.jpeg

A musica começou a tocar. Era um blues. Parecia combinar com o humor dela. Ela adorava aquela musica, mas ultimamente todas as musicas pareciam mais chatas, gastas. Eram cinco horas da manhã. Ele estranhou vê-la acordar tão cedo, mas seu sono impediu que questionasse. Voltou a dormir.

Não tinha muita certeza do por quê acordou tão cedo. Só sabia que aquela cama estava muito desconfortável. Não deixava ela dormir. E são nesses momentos que todos os pensamentos que ela queria evitar atacavam com toda a força. Ela finalmente decidiu encarar o que a perturbava. Levantou da cama e se vestiu. Colocou um casaco e o capuz e saiu de casa.

As ruas estavam vazias. Tão vazias como ela. O silencio era tal que seus passos pareciam marteladas. Ela passou a se arrepender da decisão que tomara. Não queria pensar naquilo. Ah, eram só ideias tolas minhas. Não deve ser verdade. Ela fez o possível para se convencer de que tudo aquilo era só imaginação. Eles estavam apaixonados, sim senhor.

Pisava mais forte, cantarolava alguma música. Tudo para evitar aquele silencio. Porque ele fazia perguntas. Perguntava por que ele parecia não amá-la mais. Por que ela estava fugindo. Por que? Começou a correr, talvez conseguisse despistar essas duvidas se conseguisse chegar em algum lugar mais movimentado.

Foi tudo em vão. Tudo começou a vir à tona. Seus passos começaram a ficar automáticos e ela mergulhou em seus pensamentos. Por mais que caminhasse nessas ruas desertas em sua mente ela estava em outro lugar. Ultimamente sentia que sua presença era nula para ele. Fazia tempo que ela não sentia seu toque. Um abraço, um beijo de boa noite nem mesmo segurar sua mão. Fez de tudo para ser notada, até pintou o cabelo de ruivo. Começou a tentar se interessar pelas mesmas coisas que ele para puxar um assunto. Mas nada adiantou. Ela começava a se sentir feia. Talvez o problema seja esse. Fazia tempo que não se sentia desejada. Ela queria isso.

Ela estava tão envolvida naquele dialogo com o silencio que nem se deu conta que estava sentada em uma pequena lanchonete. O sol estava nascendo, mas nem isso foi suficiente para interromper a conversa. Até que a garçonete se aproximou e como quem quebra um feitiço, as palavras daquela mulher quebraram o encanto.

— O que a senhora vai querer?

Rapidamente começou a tatear sua calça a procura de sua carteira. Suspirou aliviada ao perceber que ela estava lá. Pediu o de sempre, não estava com muita vontade de sair da mesmice: um café e duas torradas. Ficou encarando a porta por alguns minutos. Sem pensar em algo específico. De repente um homem entrou na lanchonete. Não era muito bonito, mas ela rapidamente se ajeitou em seu banco e tentou parecer mais acordada. Passou a mão no cabelo colocando-o por trás de sua orelha.

Todas as fibras de seu corpo torciam para que ele a notasse. Elas ansiavam por algum tipo de carinho. O homem sentou-se na bancada e não tardou em reparar nela. Os olhos dos dois começaram a conversar, dançar e se abraçar. Instantaneamente começou a fazer com aquele homem tudo o que ele [seu namorado] não gostava. Visitaram vários museus, foram jantar em restaurantes japoneses — principalmente naquele que ele reclamava quem nem mesmo o lugar era decente. E caminhar pelo parque de mãos dadas.

— Aqui estão suas torradas e o café, moça

Mais uma vez a garçonete desfez o encanto. Que raiva! Será que as torradas não poderiam estar um pouco mais douradas? Não queria voltar para o mundo das torradas mal passadas. O seu escapismo era mais delicioso do que a realidade e ele acabou por aprisiona-la. Passou a imaginar demais e viver de menos.



## META DADOS

publicacao: 
    Sep 27, 2016

comentario: 
    eu comecei a escrever esses textos no 3o colegial. É meio estranho mas se parar para pensar, esses textos demoraram 5 anos para começarem a ser escritos (ou pelo menos publicados em algum lugar).

    Acho que foi essa época que tranquei a faculdade e tava muito na pira de publicar algo. Acho que ainda tenho isso em 2023. Talvez por isso o jardim. Talvez seja medo da morte e querer sobreviver de algum outro jeito para o futuro. Não sei. Escrever faz bem. Catalogar faz bem. Quero comer saudavel pra viver mais. Queria sofrer menos. Pensando nisso, eu acho que to fazendo um bom trabalho