# II. Navegação

https://miro.medium.com/v2/resize:fit:4800/format:webp/1*46_Y2GOjLP4mQncBvm_5-g.jpeg


Ela ficou acordada ao lado da cama a noite toda. Não conseguia dormir. Tinha medo de perder esse momento no qual tudo parecia estar alinhado. Perder essa calmaria. Tinha medo que os grandes navegadores estivessem certos: que antes de uma grande tempestade vem a calmaria, tão serena e tranquila que tudo parece que vai terminar bem mas de repente o vento sopra e o mar agita. Tinha medo de que se dormisse fosse perder tudo, ia perde-lo e perder a si mesma.

Estava indo tudo muito bem, bem demais. Era um sentimento estranho para ela. Poder curtir o momento, sem muitas preocupações, sem muitas duvidas. Duvida. Ah, que criatura inconveniente: Bateu na porta e tocou a campainha, todavia ela não ouviu o ruído ou não se importou. Estava admirando, enquanto podia, o céu tão azul e limpo que se confundia com o mar calmo e sereno.

A porta da frente da casa não estava trancada. Abriu, entrou e começou a admirar a sala, toda azulada. Sacou seu pincel do coldre e dirigiu-se delicadamente, para não ser percebido, à escada.

Ela queria que ele estivesse acordado, para admirar a paisagem com ela. Ele dormia pois acreditava que ao acordar nada teria mudado. Ela, entretanto, sabia a verdade. Tentou acordá-lo para dividir os últimos segundos de tranquilidade com ele, mas seus esforços foram em vão.

O vento começara a soprar no quarto. Era uma brisa agradável, mas o suficiente para fazê-la pegar um casaco para proteger-se do frio. Foi até o armário e pegou um moletom para ela e outro para ele. Enquanto isso, a maçaneta da porta começou a girar. Sem perder tempo, o intruso se propôs a desenhar pequenos círculos brancos na parede azulada.

Agora agasalhada, ela foi para a ponta do navio ver o que estava se passando. Nuvens. Malditas nuvens. Um pressagio para o que estava por vir. Mas tudo bem, o navio era grande o suficiente para proteger-nos.

Será?

A torneira e o chuveiro do banheiro começavam a gotejar . O encanamento da casa não estava muito bom ultimamente. Ela tentou concertar o vazamento, mas não obteve sucesso. Ela fez um esforço maior para acordá-lo dessa vez para acabar logo com essa garoa desnecessária. Ele sentou na cama, meio acordado meio dormindo. Se espreguiçou e coçou os olhos. Ela se inclinou para beijá-lo mas ele se levantou antes que ela acertasse o tiro. Cambaleando, ele se dirigiu ao banheiro.

Aproveitando-se do disparo que não atingiu o alvo, o hospede indesejado aumentou a vazão de água. Molhando a cama e o piso do quarto.

Ela correu para pegar um guarda-chuva e correu para proteger ele que estava no banheiro. Ele, todavia, estava aparentemente seco, sereno e tranquilo. Que ódio. Como ele conseguia permanecer assim enquanto o mundo desaba? Sua despreocupação beirava a irresponsabilidade, por isso que sempre gotejava, ele nunca faz o concerto direito! Com a frieza que ele evitou meu beijo era nítido que o vazamento aumentaria. Com um golpe ela retirou o guarda chuva de cima dele, respingando algumas das gotas em seu, agora com certeza não mais seco, casaco.

Percebendo que o vento havia aumentado e as paredes do quarto estavam todas pintadas de nuvens brancas, ele procedeu para ancorar o barco para evitar que ele fosse levado pelo que podia vir. Uma precaução. Foi até a ponta do barco onde ela se encontrava e envolveu-a em seus braços. Ela virou o seu rosto e disse:

— Eu sei que isso deve parar, lindo, mas não sei como.

É. Expulsar o novo morador daquele quarto seria difícil, já que ele pintou raízes no chão envoltas no seus pés. Ao perceber que sua presença havia sido detectada pelo casal, decidiu que era hora de atacar ou fugir. Escolheu a primeira opção; projetou uma ponte até o coração dela. Pintou-lhe um terno, rosas, vinho, uma vitrola e seguiu viagem.

As nuvens já cobriam todo o teto e a luz do ventilador que agora girava em máxima velocidade. Ele a beijou na testa e foi voltar a dormir, nem precisou apagar a luz.

A música da vitrola e as ondas do mar estavam no mesmo ritmo da batida do coração dela. O céu escureceu e o barco balançava. Havia um lugar no barco com uma pequena iluminação. Era onde os dois tomavam café da manhã. A mesa estava enfeitada com rosas e sobre ela repousavam duas taças, a garrafa de vinho e a vitrola.

Dançando junto com as oscilações do barco ela aproximou-se da mesa. Serviu-se de uma taça de vinho. O pintor estava agora dançando em volta dela. Ela sentia seu olhar cortando seu peito e sua mente.

Ela se levantou da cama e começou a correr desesperadamente pelas poças de água que preenchiam o chão do quarto. Com medo, medo de sentir vontade de acompanhar a dança, ela fez de tudo para se afastar. Mas a chuva aumentava, o vento soprava mais forte e as ondas ficavam maiores.

Percebendo as fortes oscilações da balsa por causa do movimento dela, ele pegou uma lanterna e foi procurá-la. Seguindo o som da música ele iluminou a penumbra para ver melhor. Iluminou a mesa, as rosas, as taças e a garrafa vazia. Mas nenhum sinal dela.

Aumentou a força da lanterna e pode vê-la bem de longe, dançando nos braços de outro. Desesperado ele mirava a luz no rosto do dançarino na esperança que ela pudesse ver o rosto do artista. Gritou, implorando para ela parar de lutar nas sombras, criar cenários e climas de um futuro incerto. Para parar de dançar.

— Eu sei que isso deve parar, lindo, mas não sei como.

O cansaço o havia derrotado, fora nocauteado e voltou a dormir. Ela respirou fundo e nadou de volta para a cama. Desistiu de lutar, preferiu aproveitar seu último fôlego antes de se afogar admirando a beleza dele, que, calmamente, dormia ao seu lado. Ficou acariciando o rosto dele enquanto sua mente criava mais chuvas e mais ventos. Enquanto seu coração aumentava o ritmo da música. Talvez devesse ter ido dormir. Ah, a ironia. Pelo menos uma dúvida fora sanada: os marinheiros estavam certos; a chuva veio. Não obstante, pintou-se uma ainda mais crucial: Se a balsa suportaria. Ah, suportaria sim…

Será?




## META

pub: Sep 27, 2016