# III. Transatlanticismo

https://miro.medium.com/v2/resize:fit:4800/format:webp/1*Tv8QFI1_gyBY-4J3hmQITw.jpeg


Ele podia sentir o perfume delicado que ainda exalava do travesseiro. Ver a curvatura do colchão como se alguém estivesse deitado ao seu lado, o cobertor que à noite ela sempre puxava para se proteger do frio agora cobrindo o vazio deixado. O luar, que outrora acentuava o brilho dos seus cabelos loiros, agora iluminavam um travesseiro solitário.

Mas ele não podia culpá-la. Nem mesmo a si próprio — talvez a única culpa seria não ter se entregado mais. Fazer ela sentir o que ele com certeza sentiu — pois foi tudo culpa das chuvas. Elas começaram tranquilas: pequenas garoas e gotículas caindo do céu. Foram se agrupando, enchendo todos os buracos ali presentes, criando ilhas e isolando o que nunca deveria ter se separado.

Muitos ficaram empolgadíssimos com a nova mudança de bioma: fizeram barcos e começaram a velejar, descobrindo e se desbravando no novo. Mas ele odiou tudo aquilo. Gostava da rotina: caminhar de manhã cedo até a porta da casa dela, sair para tomar um café e passear de mão dadas no parque. As tempestades acabaram com tudo. Ele tentou evitar o desgaste causado pelas chuvas mas, por mais que tentasse, o oceano era grande demais para ele remar até ela.

Pela primeira vez em meses voltou a ter insônia. É como se ele estivesse em um fuso horário de um país do qual ele não pertencia. Ficava olhando para o teto tentando não pensar nela. Não pensar naquele sorriso, nas danças fora de compasso e duetos fora do tom.

Talvez fosse mais interessante sair do quarto. Ir para um lugar que as memórias fossem menos latentes. Distrair–se um pouco, jogar um videogame talvez. Ligou um dos seus jogos antigos. Era um de corrida. Em poucos minutos e algumas tentativas, conseguiu ligar o velho console.

Fazia tempo que não pilotava. Ajustou o banco, que estava meio emperrado, corrigiu a posição dos espelhos e colocou suas mão em cima do volante. Aquele velho veículo que, um dia fora verde, mas hoje é pura ferrugem, exalava boas memórias. Todas as vitórias e derrotas estavam vivas lá dentro. Curtiu todas aquelas lembranças por um tempo, mas como o objetivo era evitá-las ele se recompôs e dirigiu até a pista de largada. O autódromo estava lotadíssimo! A mistura do cheiro dos motores com as vozes de todos os torcedores faziam ele sentir-se em casa.

Foi então dada a bandeirada e rapidamente já engatou a primeira marcha e avançou duas posições. Estava agora em sexto colocado. Era fácil demais, como se nada houvesse mudado desde a última vez que dirigiu aquele carro. Suas mãos iam conduzindo o volante como se os dois fossem um só.

A cada ultrapassagem, ele sentia-se mais confiante, mais capaz de assumir a liderança. Foi indo tranquilamente, ultrapassando seus adversários como se tivesse passeando num domingo à tarde. Finalmente chegou à segunda posição. Achou que alcançar a primeira fosse igualmente fácil. Entretanto, o carro amarelo que estava em sua frente previa todos seus movimentos! Manobras, tentativas de ultrapassagem e de sabotagem eram todas defendidas com uma suavidade e fluidez maravilhosa. Era impossível ultrapassar aquele carro.

— Hahaha! Lindo, você é ruim demais! Vou ganhar de novo!

E de fato ela ganhara — muito mais que só uma corrida. Desligou o vídeo game pois não queria perder para o passado. Foi para a cozinha. Talvez comer alguma coisa fosse tirar a sua mente de tudo que estava perambulando pela sua cabeça. Abriu a geladeira e pegou um prato que estava cuidadosamente embrulhado. Esquentou no microondas e sentou para comer.

— E ai, lindo? Não te disse que era muito melhor do meu jeito de cozinhar?

Deu algumas garfadas naquele prato tão sem graça. Mastigou algumas vezes tentando procurar resquícios daquele sabor mediterrâneo. Infelizmente, só achou o sabor de um prato requentado no microondas que tinha gosto de segunda-feira. Largou o prato meio comido e foi se jogar no sofá.

Finalmente se deu conta: ele a amava, mas nunca pôde avisá-la. Sentiu-se estranho. Ele sempre acreditou que nos momentos mais sombrios e frios o amor seria o suficiente. Mas a lista de todas as coisas que eles jamais fariam ainda era muito grande.

Mesmo assim, ele prometeu para si mesmo e para ela: quando ela fosse embora ele a deixaria ser feliz. Não adiantava mostrar mais nada. Todas as cartas já estavam na mesa. Ele sabia que quando velho olharia para ela e teria certeza que o mundo fora um lugar lindo, mas agora, tudo é cinza e sem vida. Não tinha forças para superá-la naquele momento. Amanhã. Amanhã.

Ligou o vídeo game mais uma vez e tentou uma revanche. E jogou até se dar conta de que seria tudo em vão. Nunca venceria numa batalha contra o novo, contra o inexplorado armado com o passado. Foi então dirigindo seu carro até uma ponte próxima do autódromo e ficou a vislumbrar o horizonte, o lugar onde não se distinguia o firmamento do oceano. Jamais remaria tão longe. Finalmente se conformou que o oceano era mais atraente que ele. Já que não podia vencer todo aquele azul, pelo menos queria fazer parte das novas descobertas que ela faria. Engatou a primeira marcha e dirigiu até os pneus descolarem do asfalto. Seu carro lentamente afundou no Atlântico.


## META
pub
    Sep 29, 2016

comentario
    um post por dia é BEM ousado de content schedule para coisas que escrevi em 5 anos. PACE YOUR SELF DANIEL. Mas enfim. Claramente copiando descaradamente do death cab. Mas na vibe emo screamo de garagem, acho que ok, to achando minha voz melhor hoje em dia e mais minha cara.

    Como diria o grande Victor Lopes, que é um querido e eu amo muito. Ta mais afinado. E ta bom. Foi lindo ouvir isso. Agradeço sempre pelo carinho. Vou fazer café para meu benes

    